
//Заголовок\\ Що таке франшиза?

//Під заголовок\\ Не всі страхові агенти розказують людям, що таке франшиза. Чим більшу франшизу вони продадуть людині, тим більшим буде їхній заробіток.

 

//Основний текст\\ Франшиза — це розмір відшкодування, який покриватиме водій-винуватець. Наприклад, з нульовою франшизою ви повністю захищені. Однак якщо ваша франшиза, наприклад, 1 тис. грн, то у випадку ДТП збитки у розмірі цієї суми ви покриватимете з власної кишені. Страхова оплатить лише те, що “над”.

Звичайно, чим більша франшиза, тим дешевшим буде поліс. Однак у такому випадку ви заплатите страховій і додатково з кожним ДТП платитимете певні кошти самостійно. Саме тому я рекомендую купувати “нульовий” поліс, а не з франшизою у кілька тисяч гривень. 

Часто поліси з великими франшизами продають молодим водіям. Нещодавно в мене навіть трапився випадок на виклику — приїжджаю і бачу, що людина поцарапала бампер. Подивився її поліс, а там франшиза 3 тис. грн. Так тоді й вийшло: франшиза - 3 тис. грн + мої послуги і вже дорожче. А просто помалювати бампер було би близько 2,5 тис. грн. 

В таких випадках я завжди раджу наступного разу контролювати франшизу.  Бо виходить так, що людина заплатила за страхування і ще має зверху платити свої кошти за кожен випадок. А це не надто вигідно для водія. 

