//Заголовок\\Що робити після дтп

//виділений шрифт\\Я — винуватець 

Вам обов’язково потрібно звернутись до страхової компанії та повідомити про ДТП. На це ви маєте 3 робочі дні. 

Якщо ви запізнитесь, страхова має право виставити регресний позов. Компанія виплатить відшкодування потерпілому, однак усі збитки оплатити зобов’яжуть вас. 

Заплатити з власної кишені також доведеться тим, хто скоїв ДТП у стані сп’яніння. 

//виділений шрифт\\Я — потерпілий

Якщо ви — потерпілий, ви можете звернутись за відшкодування до страхової компанії винуватця протягом року. 

Крім цього, якщо на вашу думку страхова виплатила надто мало, ви можете оскаржити дії страховиків. 

Для цього вам потрібно замовити послуги незалежного судового експерта, який оцінить завдані збитки, та звернутись до суду. У більшості випадків суд назначає до виплати ту суму, яку визначив судовий експерт. 
